Mira, a mí me hubiera gustado saber que
existe lo de mi vivienda, huevón.
El bono. El bono, mi vivienda. Yo lo sa,
pero no te lo dieron por default cuando
tienes que pedirlo.
Y no solamente, no solamente tienes que
pedirlo, hay un límite, huevón.
Claro, no puedes llegar hasta, o sea, si
pasas el de cierto precio de tu depa, no
búscalo. Creo que es hasta 300,000 o
350,000 y tiene que ser tu primero.
Son varios bonos
y no es y no es para todos los
departamentos. Hay una lista de
departamentos en en la página del estado
a los cuales puedes acceder.
O sea, claro, el o sea, el proyecto ya
tienen que contar con eso, el proyecto
que, o sea, ya tiene que estar
registrado en la huevada y te lo te lo
como que te lo culo.
A ver, pregúntale a la IA, por ejemplo,
ya
dice bono verde también. Es es otro bono
también. Claro, hay varios bonos.
A ver, mira. [__] cómo es la
ignorancia, huevón. Yo soy un muchacho
de 25 años, ya trabajo en una empresa
random y gano 2,500 soles mensuales.
Okay. Con eso no haces nada.
Imaginemos, imaginemos, tengo 2,500
soles mensuales y he escuchado de
estoy. Sí, ya tengo mi esposa. Ya tengo
mi esposa
y un tilín.
Ya.
Ah, chucha, ya está. Ahí está. Acabado.
Ahí está acabado.
Ya. Entre entre los dos dame ocho lucas,
pelo
entre los dos ganamos cinco. Ya, ya
es lo normal. Ah,
es lo normal. Es que el pelado ya está
muy galáctico.
No, no lo digo porque yo sé la realidad
de
lo normal, pero
ya vimos la otra vez la categoría. Eso
es más del porcentaje. Otra vez hemos
visto el porcentaje de sueldo.
Eso que él le ha dicho es el es el 25%
del Perú, creo.
La mayoría
mucho menos.
¿Cómo abrir GPT está que pone?
Claro, porque, o sea, te digo, la gente
gana menos.
No, no, ya escúchame. La vez pasada
vimos de que si ganas hasta 10000 eres
parte del 90%, si ganas hasta
los que ganaban 5000 eran como que el
10% del huevón. Por eso te digo, pero
acá lo que ha hecho es dos personas
llegan a su dos personas que ganamos 2,
soles
8K pelado facho le
Es que 8K es un culo, ¿no? 8K entre los
dos, dije.
Por eso igual es un culo.
4000 cada uno es un hón. Está pensando
comprarte un depón.
Ya, mira. Y tengo mi tilín. Ah, ¿cómo
cómo es producción? A ver, tilín. Si
estás cagado, ¿ah? ¿Qué me has
encontrado?
Tengo que tienes tienes bono verde,
tienes el bono mi vivienda que es el
normal. Este no te puedes pasar de
3,400, creo. 3600.
Si no me equivoco, también importa tus
ingresos o tu profesión.
Eh, no,
no lo ven. No,
solo el precio del Ahí está. A ver, eh,
el ingreso promedio de los limeños es de
2,220,
ya,
según datos de NI del año pasado. Es el
promedio.
Esa encuesta es reciente.
El ingreso promedio mensual en el
trimestre, octubre, diciembre 25 fue
2,295 y el ingreso a la población
ocupada
ya 2200, ya 5000, está bien.
Ya, yo gano eso. 2500. ¿Qué? ¿Qué
quieres preguntarle a la?
Quiero saber si aplico al fondo mi
vivienda. Quiero quiero
con requisitos fondo mi vivienda.
Requisito de fondo de vivienda. Estoy
cansado.
No es más en la página de de mi vivienda
están los requisitos y dice requisitos.
Claro, claro. Si lo buscas ahí te va a
salir al toque.
Es más, por ejemplo, no puedes no puedes
adelantar cuotas. O sea, no puedes
adelantar cuotas, me refiero, hasta
cierto tiempo, porque mínimo te tienes
que quedar 5 años,
porque si lo tratas de pagar antes de 5
años, te quitan el bono. Tonino, acá hay
un comentario que dice, "Yo gano 2,500 y
me tienen envidia, pero para el pelado
es una cochinada." Es que sí, 200 es un
culo, pelado.
O sea, sí, pelado. Ya, sí, ya. Este,
lee, por favor, Julio, que no leo ni
[__] más chico. Ponlo, por favor.
Sí o sí tienen que conformar un grupo
familiar. Ya tengo mi tengo mi tengo mi
esposa. O sea, tiene que estar
conformado por un jefe de familia que
declarará a uno o más dependientes, que
pueden ser su esposa, sus convivientes,
sus hijos, etc, etc, etc.
Ya.
Para construir o mejorar está conformado
por un jefe de familia que declarará uno
más dependiente. También lo mismo abajo.
Pero es aguanta, ese es techo propio,
huevón.
Sí, ese es techo propio.
Te hecho propio es para construir,
no es para ambos también. O sea, sirve
para remodelar y para construir. No, no,
pero creo que busquen departamentos
mejor.
Ojo, espérate. Para la compra de una
vivienda, el ingreso familiar mensual,
familiar no puede exceder los 3700.
¿Ves? Te dije que sí importa cuánto
ingresas.
Ah, tiene que ser.
No puedes ingresar máximo puedes
ingresar 3700 toda la familia.
Acá dice, "Para la compra de una
vivienda, el ingreso familiar no debe
exceder los 3715
soles y para los casos de bis priorizada
no debe exceder los 2071 soles." Ah,
chucha. O sea, que con 2071 soles ya
puedo acceder a ese bono.
No, o sea, no puedes exceder.
Claro, con 2000 soles
que ganar menos.
Con 2000 soles puedes.
Pero está [__] ¿Sabes por qué?
Porque si tú vas a averiguar, no te lo
digo porque yo en su momento he
averiguado también para comprar mi depa
etcétera. Yo todavía no tengo ninguna
propiedad
y tú vas a ver este los depas que tienen
bonos.
Oye, pero ahí está arriba p cabezón.
Fondo mi vivienda arriba. ¿No lo ves?
La página es del Fondo Mi vivienda y esa
es la información para
Claro, pero el fondo mi vivienda, como
te digo, tiene varias cos
Ajá. Arriba, arriba, arriba, arriba,
arriba, arriba. Ahí bono de
reforzamiento, mi terreno, mi vivienda
al final
propio.
Al final
ahí no, ahí está, pón. Ya. A ver.
¿Qué es el fondo? Mi vivienda.
Información de mercado. ¿Cómo funciona?
¿Cómo funciona? Vamos
con English version
acerca del fondo.
Está que no me sirve para nada.
Pregúntale CH GPT, huevón.
Como nunca no sé por qué no le
preguntaste a la no.
Pon crédito mi vivienda, dice.
Crédito mi
crédito mi vivienda. que te prestan la
plata. No,
no, no es que a ti no te la dan de
nuevo,
se la dano.
No, no. El proyecto que promo pagada, no
está pagando nada.
Es el estado, estado. Estado, hón.
¿Quién chucha nos paga? Balcasar nos
paga.
Es este, o sea, el fondo mi vivienda lo
que hace es que tiene un trato con la
constructora.
Ah,
no es y la constructora cuando te ofrece
el proyecto dice, "Sí, este proyecto
cuenta con Fondo Mi Vivienda." No, y
ojo, en el fondo de vivienda, por
ejemplo, yo sé que es solamente cuando
es tu primer depa.
Efectivamente, ya lo encontré. No es el
que tú dices, es este, porque al a este
a este fondo, a este bono, tú puedes
acceder si no tengas pareja, nada.
A ver, ¿qué es el verdadero?
A ver, este, a ver, Mfino.
A ver, la fija de Mfino.
Compra de vivienda.
Otro modalidades de crédito, vivienda.
A ver, ser mayor de edad,
contar con una cuota inicial del 7.5,
el valor de la vivienda. 7.5. No tener
no tener créditos. Ya mi huevada cuesta
$200,000,
o sea, tienes que tener muy arriba o más
menos 100,000. Ya, 100,000. Esos esos
son los requisitos para para el crédito,
mi vivienda.
Ya tengo $,500.
7,500. Mi mi departamento ficticio
cuesta $100,000. Ah, ya. 360,000
soles.
Okay. No tener ningún crédito pendiente
de pago con el fondo Mi vivienda.
Fondiend.
No ser propietario ni tener derechos
reales de superficie de una vivienda,
terreno o aires independizados para nada
tu nombre
a nivel nacional, pero o sea, pote no
era un carro.
Claro, claro, claro. O sea, a nivel a
nivel de terreno.
Ahí dice terreno, ¿no? Propiedad para
vivir.
Y finalmente eh ser calificado por la
entidad a través de la cual prestaremos
lo que necesita, que el banco te
aprobado.
Ahí te van a pedir tus boletas, tus
juegadas. Claro, porque eso va a ir al
banco. Pues
claro, ya yo califico en todo eso. ¿Qué
obtengo? ¿Qué obtengo? El crédito,
simplemente. Pero, ¿cuánto es
arriba? Creo que está.
Arriba o abajo. Ahí
te ofrecemos bono de buen pag. ¿Por qué
elegir
financiamos 90% del valor de la
vivienda?
No, arriba, arriba, arriba, arriba,
arriba, arriba. Ahí está. Mira. Financia
viviendas entre 69,900 y 496,200.
Hasta hasta 495
de 5 a 25 años. ¿Qué es lo que te digo?
Si es menos de cinco, si tú tratas de
pagarlo antes, te quitan el bono.
Ah, claro. Mínimo tienes que vivir que
pagarlo 5 años.
Mínimo 5 años.
Ya, pero pregunta, o sea, esto es como
un crédito hipotecario de un banco, o
sea, te cobran cuotas igual meses,
obvio, obvio. Y te cobran intereses,
pero
pero imagino que será menor que la de un
banco, ¿no?
Exacto. No te saca la [__] como el
banco, porque en el banco, por ejemplo,
ya tú te gusta una casa de el mismo
ejemplo, ¿ya? $100,000.
Ya.
Bueno, para empezar tienes que pagar la
inicial, que son $10,000. Mínimo 10% y
eso
mínimo porque algunos se piden 15
o 20, pero mínimo lo general son 10%
depende en verdad tu historio
el mínimo es 10% generalmente
si tu historia de crediticio estaba bien
sí ahora, por ejemplo, no este yo quiero
comprar mi departamento de $100,000,
pago la inicial, debo 90,000, ¿verdad?
Bueno, en el banco eh privado la cuota,
la tasa eh mensual, todos los intereses
hace que al final yo termine pagando
dos de pas a tres de dos a tres de0,000
[__]
En 25 años tú dirás, ay, pero es un culo
de tiempo. Sí, pero igual te
Ahora, ojo, ahora ojo, algo que no está
acá y que yo sé más allá porque esto es
el crédito, es cuando el estado te da el
crédito,
porque lo que Claro, lo que el estado
también da, que los veo en el chat, es
que claro, te da un bono también. El
bono es otra cosa.
Claro, digamos que la propiad acá dice
que estamos hablando huevadas, estamos
mostrando el crédito.
Claro, eso estoy hablando, eso que le
explico a la gente. Primero, primero
mostramos el bono.
Es que claro, eso es el crédito lo que
estamos viendo ahora. Y lo otro que
puede también es que hay un bono, que el
bono, hasta mal no me acuerdo, creo que
el máximo del bono es 30,000 o 40,000
soles,
que digamos que el estado le paga ya
directamente a la constructora y se
descuenta de lo que tú estás comprando
el
Ahora, lo importante es que si ustedes
se quieren informar, no vean un [__]
podcast para informarse. No vayan,
llamen al canal,
miren, tiene una web donde te lo
explicían por correo que y si la cagan
por nosotros es por idiota, no por
nosotros. Así es, eso es muy importante
aclarar
acá dice, "Para saber si calificas a un
bono, mi vivienda como techo propio, que
es uno y crédito mi vivienda que es
otro." Ya, ahí ya [__] Yo supongo que
pueden verlo en la página, aunque la
página también está media
Y qué hizo Foré. A ti que chucha te
importa.
For se ganó la tinca. Me da risa que un
huevón pone ca la boca. Tremendo.
[__] este está hasta el culo, entonces.
No nos está pagando, huevón.